
## 스프링 ioc컨테이너
  * 스프링 컨테이너의 종류가 빈 팩토리와 어플리케이션 컨테스트 두종류이다. 두개다 각각의 인터페이스이다.
  * 어플리케이션 컨텍스트 인터페이스는 빈팩토리 인터페이스를 상속한 서브 인터페이스이다.
  * 빈 펙토리는 lazy loading 즉 빈이 필요할떄 생성된다
  * 어플리케이션 컨텍스트는 빈 팩토리와 비슷하지만 더많은 기능을 제공한다 ex) 리소스 로딩.이벤트발행기능,메서지 소스처리기능
  * 어플리케이션 컨텍스트는 초기에 모든 빈을 생성한다. Pre-loading
  * 실제 스프링 컨테이너는 또는 ioC 컨테이너라고 말하는 것은 바로 어플리케이션 컨텍스트 인터페이스를 구현한 오브젝트

## 어플리케이션 컨텍스트의 다른 기능
  * EnvironmentCapable 인터페이스 기능
    프로파일이란 빈들의 그룹을 설정가능하다
    Environment를 이용해 활성화할 프로파일 확인 및 설정 예) 테스트시 a라는 빈을 사용하고 배포시에는 b라는 빈을 사용하고싶다
    포로퍼티 설정 값 가져오기 가능
  * MessageSource 인터페이스 기능
    국제화 기능을 제공하는 인터페이스(다양한 언어를 지원하기위함)
  * ApplicationEventPublisher 인터페이스 기능
    이벤트를 발생 시킬수있는 기능
    특정 이벤트 처리를 위해서는 이벤트 핸들러 구현 필요
  * ResourceLoader 인터페이스 기능
    파일시스템, 클래스패스,url, 상대및절대경로등 다양한 리소스 읽어오는 기능제공

## 데이터 바인딩 추상화
 * PropertyEditor
    * 객체와 스트링간에 변환만 지원.
    *  value인 상태값을 가지고 있기 떄문에 쓰레드 세이프하지않음
 * Converter 및 formatter
    * s 타입을 t 타입을 변환가능
    * 쓰레드 세이프함
    * 차이는 formatter는 다국화도 지원 locale을 인자로 받을수있기 때문에
    * converter는 converterRegistery에 등록
    * formatter는 FormatterRegistery에 등록

 * ConversionService
    * 이인테페이스를 통해 변환작업이 실시됨(쓰레드세이프하게)
    * 대표적인 구현체로는 DefaultFormattingConversionService가 있음
    * 이 대표구현체에 보통 FormatterRegister 와 다른 여러 기본 컴버터와 포메터가 등록되어있음
    * 스프링 부트는 DefaultFormattingConversionService를 확장한 WebConversionService를 빈으로 기본 등록됨
    * Formatter 와 Converter는 빈으로만 등록되어있으면 서비스에 자동등록된다.(스프링 부트만?)
    * FormatterRegister는 converterRegistery 부모 객체?
## 스프링 AOP
  * oop의 보완으로 흩어진 aspect 관심사를 모듈화 할 수있는 프로그램 기법
  * 다양한 용어
    * aspect
      * 적용할 aop 모듈
      * 공통으로 적용되는 공통 관심 사항
      * Advice와 Pointcut을 합친 것이다
    * target
      * 핵심 로직을 구현하는 클래스를 말한다
      * aop가 적용될 클래스
    * advice
      * Target 클래스에 조인 포인트에 삽입되어져 동작(적용할 기능)할 수 있는 코드

    * Join point
      * Advice를 적용 가능한 지점을 의미한다
      * 클래스의 인스턴스 생성 시점', '메소드 호출 시점', '예외 발생 시점'과 같이 어플리케이션을 실행할 때 특정 작업이 시작되는 시점을 '조인포인트'라고 한다
    * point cut
      * Joinpoint의 부분 집합으로서 실제로 Advice가 적용되는 Jointpoint를 나타낸다.

  * AOP 적용방법
    * 컴파일
      * 별도의 한번더 컴파일을 거치기떄문에 컴파일시에 비용이 든다.
      * aspect j와 연동할떄
    * 로드타임
      * 로드타임 위빙을 통해 로드할때 조작하는 방법
      * 다양한 문법 사용가능
      * aspect j와 연동할떄
    * 런타임
      * 성능은 로드타임과 비슷하다
      * 초기 빈생성시에만 비용일 든다.
      * 문법이 쉽다.
      * AOP용공부 많이 안해도된다.
  * 스프링은 프록시 패턴을 기반으로 한 AOP기능을 제공한다
  * 프록시 패턴을 사용하면 기존 코드르 건드리지않고 접근제어 또는 부가기능을 추가 할수있다.
  * 문제점
    * 매 클래스에 프로식을 만들어 줘야하나
    * 중복이 호출시에 여전히 존재한다.
  * 해결책
    * 동적 프록시빈
    * AbstractAutoProxyCreator implements BeanPostProcessor 스프링 ioc가 기존빈을 대체하는 동적 프로시빈을 만들어 등록 시켜준다.
